55ss Da Samamsntornm administratione.

e. De impedimento publicae Houostulle.

Publica honestas eet propinquitas quaedam seu
speeies affinitatis, orta aa sponsatam, uel aa Moat-
monio rato.

Inpedimentnm, quod inde oritur, fundatur in eo,
quod minime decens, seu honestum videatur, ut quis
eam ducat, aum ouius consanguinea ium certam eon·
nexionem contraxit, sive p'er sponsalia, sive per
Matrimonium per hoa enim mulier fit vera inmiti
uxor, enam ante consummatonem3 et per sponsalia
imperfecte saltem coniunguntur.

Ante Concilium Trid. hos impedimentum oriebatur
ex omnibns sponsalibus absolutis, etiam invalidis,
dummodo invalida non erant ex deiectu consensus.
Similiter oriebatur ex Matrimonio rate, etiam inva-
lido, eodem modo ao dietum est de sponsalibus. In
utroque autem nasu impedimentum generatim erten-
debatur, ut consanguinitas et affinitas ex copula li· =
sita, usque ed quartum madum inclusive. Hanc di·
sciplinam, quoad impedimentum ex sponsalibus pro·
veniens immutavitOone. Trid. (Sese. 24. de reform. ,
Matuta. cap. 3.) 1⁰ illud ¹restringendo ad sola
sponsalia valide et absoluta, lieet sint clandestina
i. e. sine parocho aut testibus oonnabantur3 2⁰
statuendo, nt primum madum non exederet Itaque
hodie, suppositis sponsalibus validis et absolutis,
impedimentum oritur tantum inter sponsum ae so·
rorem, matrem etlilium sponsae3 et vicissim inter
sponsam et fratrem, patrem ae filium sni sponsi
Notandum insuper est, non desinere impedimentum,
si sponsalia valida quacumque de cansa dissolvan-
tur. Ast nihil immutant Cone. Trid. circa hoe im·
pedimentum, quatenus ex Matrimonia rato naseitnr3 ’
itaque etiam hodie extenditur usque ed quartum
gradum inclusive, etquidem ex Matrimonia quoque
marlida, modo insoliditas non proveniat ex defertu
consensus.

 

