iio sepultura ecclesiastica et meantis. 688

suis impensis, si opus fuerit, adhibeant sacerdotes,
ad quos defuncti cura pertinet, vel unqua pia oon·
fraternitas, si fuerit, iuxta loci consuetudinem.

9. Ubi viget antiqua consuetudo sepeliendi mor·
tuos in coemeteriis, retineatur, et uhi fieri potest,
restituatur; atvero cui loeus sepulturae dabitur in
ecelesia, humi tantum detur. Gadasena autem prope
altaria non sepeliantur.

10. Sepulchra sacerdotum et clericorum cuiuscum-
que ordinis, ubi deri potest, a sepulchris laieorum
separata sint· ao decentiori loeo sita; atque ita, uhi
commodum fuerit, ut alia pro sacerdotibus, aha pro

inferioris ordinis ecclesiae ministris parata sint.

' 11. 'Sacerdos aut cuiusvis ordinis clericus defim-
ctus vestibus suis quotidianis communibus usque ad
talarem vestem inclusive, tum desuper sacro vestitu
sacerdotali vel clericali, quem ordinis sui ratio de·
poscit, indui debet. Sacerdos quidem snper talarem
vestem, amictu, alba, cingulo, manipulo, stola, et
casula seu planeta violacea sit indutus.

12. Diaconua vero induatur amictu, alba, cingulo,
manipulo, stola super humerum sinistrum, quae suh
axilla denua annectatur, et dalmatica violacea.

13. Suhdiaoonus autam amictu, alha, cingulo, ma·
nipnlo et tunicella. ,

· 14. Alii praeterea inferiorum ordinum cleriei su·
perpellioeo supra vestem talarem ornari dehent,
singuli praedicti oum tonsura ac biretis suis.

15. Nullum porro cadaver perpetuae sepulturae .

traditum ex ulla cuiusvis ordinis ecclesia asportari
liceat, nisi de licentia ominari

16. Laioi cadaver, quohbet generis aut dignita·
tisdtiltulo praeditus ille fuerit, clerici ne deferant,
se arci.

17. Corpora defunctorum in eeclesia ponenda sunt
pedihus versus altare maius, vel si conduntur in
oratoriis aut capellis, ponantur aum pedibus versis

 

