De seommmeo nepotum. 889 ’

conditor veritatis, te supplices exoramus, ιιι hunc
famulum tuum N. respicere digneris, propitius, et
hoc pabulum· salis gustantem non diutins osanne

ζ permittas, quominus cibo expleatur coelesti, quotenus

sic semper spiritu fervens, spo gaudens, tuo semper
nomini serviens, et quem ad norae regenerationis
lavacrum perduxisti, quaesumus Domine, ut cum
fidelibus tuis promissionum tuarum aeterna praemis
consequi mereatur. Per Christum Dominum nostrum.
- R. Amen. '⁴

4. Post haee, fudo siguo mucis iu fronte bapti·
eati, dictisque illue cuod:

Et hoc signnm crucis, quod nos fronti eius damus,
tu, maledicte diabolumunquam audeas violare. Per
eumdem Christum Dominum nostrum. - R. Amen.

5. Maece super caput eius impositu dicit:

Oremun. Aeternum ao iustissimam pietatem tuam
deprecor, Domine sancte, Pater omnipotens, aeterne
Deus, auctor luminis et veritatis, super hunc famu·
“ lum tuum N„ ιιι digneris eum illuminare lumine in·
teiligentiae tuee3 munda cum et sanctifice3 de ei
amentiam veram, ut dignus sit frui gratia Baptismi
tui, quem suscepit3 teneat firmam spem, consilium
rectum, doctrinam sanctam, ut aptus sit ad retinen·
dam gratiam Baptismi tui. Per Christum Dominum
nostrum. — R. Amen. ,

6. Ιιι Baptistae autem adultorum, praeter e'llo,
guae usuro notate suut, qucudoeuppleotur musaeu,
'hoec mutari debent: primum iu exorommo Auni
maledicto satana, ubi dieitur habitaculum perficiat,
dicutur: habitaculum perfecit3 deiude iu meduno
Nec te latet, ubi dicitur ut fiat, duntur.- ιιι fieret.

Da itemiouel) Mami.
ASacrementi huius absolute et sine conditione

1) Otr. nte. Rom. de liant. adultorum. - catech. Rom, p. 11. c. 2.
qn. ileu. .. Lambertini Ῑιιιιιι.. ecel. 8. (pag. al.) et 85,

 

