286 henes pro sacerdotibus.

ter, desolationem cordis eorum3 misericordia mo·
veare super eos3 oito profer et indue illos stola
prima, ut mereantur epulari et manducare tecum.
0 qui gaudetis, angeliDei incaelis, super his pec·
catoribus poenitentiam agentibus, orate continuo pro
ipsis, ut in novitate vitae ambulent. Orate etiam
pro me, ut defectus a me commissi mihi remittan-
tur, et ut auditis non maculer, sed considerans me·
metipsum, semper vigilem in orationibus, quoniam
etipse circumdatus sum infirmitate: Amen.

Oratio ante administrationem sabamae unctionis.

Domine Jesu Christe, qui habes claves vitae et
mortis, respice propitius super fratrem nostrum, pro·
pter quem mortuus es, quique inducit me, licet in· ⁴
dignum presbyterum ecclesiae tuae, nt, sicut iussisti,

orem super eum ungens oleo in nomine tuo. Fac ι
ergo, Domine, ut oratio fidei salvet eum. Tu ipse, ³
Domine, allevia eum, et si inpeccatis sit, omnicre- ¹

mitte illi, ut sive infirmus, sive sanus, sive etiam
mortuus, laudet et amet te semper.

Da etmihi ipsi, Domine, intimum verae pietatis
affectum, ut infirmo isti compatiar et oratio mea ex
vira fide procedat; intime doleam propeccatis, quae
diversis sensibus, quos ungo, commisit, et pro meis

etiam dolore intrinseco tactus sim. Excitem illum, ³

te ipso per me loquente, ad sacrificium cordis con·
triti et humiliati et ad ipsummet vitae suae sacri·
ficium. Audiat me, et ipsi adstantes pro illo oran-
tes misereantur animae suae, placentes Deo et ab
omni continentes peccato pretiosam sibi mortem
praeparent, infide et unione mortis Domini nostri
iesutibristi. Amen.

Oratio pont administrationem extremae tinctionis.

Unctio tua, Domine, unctio Spiritus sancti per
diffusam caritatem tuam in corde istius infirmi, ma-

 

