lle sacramento Mruunonll, 609

, ex quo oritur, notitiam veniat, poenitens monendus

est, ut altera parte de nullitate Matrimonii certio·
rata ab usu eiusdem abstineat, donec revalMctur.
Simul declaretur, nihil ipsi profuturam in foro ex-
terno Matrimonii impugnationem, utpote cuius nul·
litas probari nequeat

da. Quando vcro impedimentum detectum infore
externo probari potest, et ex rerum conditione ti·
mor intrat, ne coniuges, minus pacifice viventes, aut
ambo aut pare hucusque inscia, Matrimonii molesti
iam iugum abiiciendi occasionem laetabunda am,
plectatur et convalidationia media respuat3 item, si
impedimentum taliter ex delicto proveniat, ut pare
innocens nullo modo certiorari possit de nullitate
Matrimonii absque delicti revelatione et maximi pe·
riculo scandali, tunc ad Maiorem Poeuitentiarium et
respective ad 'Ordinarium recurrendum est, ut, quo
meliori potest modo, de opportuno remed’io provi·
deutur, exposito. distincte et dilucide casu cum omni·

1 bus circumstantiis, ite tamen caute et circumspecte,

ut sigillum sacramentale nrrllo modo laedatur.

Ab una enirn parte comum est, ιιι dispensationi·
bus, tum a S. Poeuitentiaria, tum ab Ordinario
obtentis, hauc clausulam praescribi: ‚pudorata
tamen prius altera parte de nullitate prioris con·
sensus, sed ita caute, ut latoris delictum nunquam
detegatur“; haec clausula vero non ιιι nuda tan·
tummodo confessarii instructio, sed conditio dispen-
sationis, quae praetermitti nullo modo potest, curn
innitatur iuri communi, quod expostulat novum a
coniugibus consensum, indeque declarationem nrrlli·
tetis, ne primus consensus ob impedimentum inva-
lidus permaneat, sed ut in locum eius verus succe·
dat in Matrimonium consensus. Ex altera vero
parte, ut modo exposuimus, sine gravissimis incom-
modis impedimentum ignaro revelari et clausulae
dispensationis satisfieri saepius nequit. Unde in

 

