Iull-

burn tanta sit munerum sacerdotalium praestantia
11111 sanctitas, ut nibil augustius, nibil sanctius sc
divimus sub sole inveniatur, illud imprimis nobis
curandum est, ut spiritu divino animati, tanta illa
uinistcra ea, qus par est,. animi pietate 111111-

rentis, neo minore gravitme atque decentia externa
tractemus. Quodsi desit vel ille pietatis 111111, vel
1111111111 decentia actionisque gravitas, 111 Deo
debitus bonor praestatur, nec fidelium aedificationi
consulitur. Spiritum autem illum devotionis, quo
11111111 sancto religioseque tractanda animamur,
continuo foveri et augeri necesse est, 11 paulatim
11 1111 sensim sine sensu intepescat, vel omnino
11111111, novenos, omnino 11111111111111111111,
1111111111 cogitationibus secerdotum Altissimi pror·
sus degeneramus, laboresque nostri, 11 Ipsius vinea
collocati, benedictione coelesti destituantua

Qus 11 11 11 externis etiam subsidiis nos adiuva·
ret ecclesia, Spiritu sancto in omnibus ducta, mi·
11111 maxima 11 regulam exaequavit, iis conditis
iegibus, quas negligere non minus coelesti ipsius ’
sapientiae, quam maternae auctoritati iniuriosum
foret Ministri enim ab ecclesia constituti sumus;
ideoque muneris nostri officia non 11 arbitrium no·
strum, verum ad normam legum ab ipsa conditarum
peragere debemus; praesertim quum actionum no·

 

