Da scammonia Poanttantlae. tot

suurn unigenitum morti tradidit, ut tolleret pecca-
tum3 hino collige malitiam peccati. 10. Mortale
facit Christi Sanguinem carere fructu, evacuari Pas·
aionem, merita contemni, gratias despici. 11. Mor-

* tale Deum ipsum destruit, quantum in se est, nam

ab eo tollit rationem finis ultimi, quem ponit in
creatura, hanc complectens, abiecto Deo. 12. Mor·
tale est summe inhonestum et turpein se, quia de·
ordinat a prima regula omnis honesti, quae est
sanctissminra Dei voluntas, ideoque est damnabilis
inobedientia et transgressio aeternae legis Dei. 13.
Mortale est summa ingratitudo contra Deum bene·
factorem, creatorem, redemptorem, conservatorem,
ac etiam aeterna praemia offerentem. 14. Est

, summa iniuria, quia honorem et gloriam peromnes

annones nostras Deo debitam suffuratur, et conae-

, crat mundo, carni aut diabolo. 15. Est rebellio

contra Deum, cuius se dominio vult subtrahere, imo
cui hostilitatem indicit. 16. Est summa insania, cum
sciatur in aeternum perdere corpus et animam, et
tamen ametur. 17. Mortale daemonio tradit animam ,
tuam, quam Pater aeternus sibi adoptaverat in fili-
am, Filius in sororem, Spiritus sanctus in sponsam.
18. Mortale inhonorat omnes perfectiones divinas,
iustitiam vindicativam, quam non timet humana te·
meritas3 benignissimam misericordiam, qua abutitur
detestanda iniquitas3 aeternam beneficentiam, quam
non agnoscit ingratissima creatura3 integerrimam
sanctitatem, cuius imaginem deturpat foedissima adi·
mae macula3 supremam potentiam, quam facit sibi
semim ad ipsam Dei offensionem etcontempturn3 inr-
mensitatem infinitam, peccando contra Deum in eius
praesentia et conspectu3 sapientiam ineffabilem,
cruos consilia, quantmn in se est, evertit; summam
maiestatem, coram qua contremiscunt Seraphim,
contra quam insurgit vilissimus terrae vermiculus3
prdchritndinem amabilissimum, quam despicit prae

 

