Da mortuone et nova commistione altarium. tta

sectationem per tractionem tumuli, quo reconduntur
reliquiae, vel earundem amhuonem et denuo cou-
samari debent (8. R. 0. 23. Maia⁴ 1835.)

10. Altaria antiquitus consecrata, aquibus alio
translati sunt tituli et imagines, non amota tamon
mensa iam consecrata a primaevo loco, non indi·
gent nova consecratione. (S. R. 0. 7. Jalii 1759.)

ll. Altaria portatilia consecrationem amittunt
amissis reliquiis ibidem reconditis, nec sufficit ab·
aque nova consecratione in illis tumulare alias reli·
quias authenticas. (S. R. 0. allatrare.)

12. Atrine portatile, cuius sepulchrum aliis vesti·
giis consecrationis remanentibus invenitur vacuum
saeris reliquiis, reputari debet ita penitus amisisse
consecrationem, ut aliis reliquiis repositis in sepul·

chro, eo uti non liceat absque nova consecratione.
(S. R. 0. 23. Maii 1846.)

13. Altarc portatae cuius lapidem sanctum sepul-
ohralem Episcopus non curiositatis sed securitatis
cansa, i. e. lustrandi reliquias cansa aperuit, hisque
repertis authenticis denuo composuit, loculumque ut
priua occlusit, quatenus Episcopus inipso celebra·
verit, non indiget alia consecratione. (8. R. 0. 12.
Aug. 1858.) - Altera rimam, cuius lapis pro sigillo
sepulchri reliquiarum inserviens oh deiectum calcis,
qua conglutinabatur, amplius sepulchro non haere·
bat, quando Episcopus ipse, ut rem melius explo-
raret, lapidem ipsum manu sna morit, et oum reipsa
solutus esset, de situ sublevavit, (reliquias tamen

nullo modo tetigit rel dimovit) et deinde lapidem .

reposuit, nora indiget consecratione. (8. R. 0. 14.
Mart. taor.)

14. Altaria portatilia non amittrmt consecrationem
suam quando frangitur sigillum, quod reliquiis in
sepulchro inclusis apponitur; si autem fractum sit
sepulchrum, vel eius operculum, aut etiam solunt·

 

