Dc sacramento Poonitentias. sal

delegata dispenso tecum super impedimento criminis
cx adulterio et fide data proveniente, utillo non
obstante cnm molliore correa Matrimonium publice,
servata forma concilii Tridentini, contrahere ct
consummare, debitumque coniugale exigere at red-
dere licite possis et valeas. ln nominc Patris † etc.

Pariter eadem auctoritate prolem susceptam (non
tamen in adulterio conceptam) et suscipiendam le·
gitimam fore nuntio et declaro.

In nornine Patris † etc.

14. Normnla dispensandi cum ils, qui cum occulto im·
pedimento criminis Matrimonium contraxerunt.

Post absolutionem a consucta ct pcccatis ιιι forma
colito dotem dicat confessorias:

· Ει insuper anctoritate Apostolica mihi specia-

litcr delegata dispenso tecum super impedimento
criminis, ex adulterio et fide data proveniente, ιιι
illo nen obstante Matrimonium oum tua putata
coniuge contrahere, consummare ac debitum coniu-
gale exigere ct reddere valeas et possis.

In nomine Patris † etc.

Pariter eadem auctoritate prolem, si qoam susce-
peris, (nontamen ex adulterio conceptam} et quam
suscepturus cs, legitimam esse et iore ecerno et
declaro. In nomine Patris † etc.

15. Formula dispensationis ln radica.

Post absolutionem a censuris ct pcccatis c'a ferma
solita daiam dicat confessarius:

Ego potestate Apostolica mihi specialiter et cx·
presse demandata, Matrimonium ate N. N. cum N.
N. in consensu adhuc permanente nolliter contra-
ctum, io radice aius sano ct consolido, prolemque
susceptam st suscipiendam legitimam declaro in no·
mine Patris † etc. Passio Domini eto.

 

