330 De celebratione 88. Missas sacrificii.

gens, eam accipit inter indicem et medium digitos,
quam tenens super altare erectam, sinistra super

corporale posita, dicit secreto Libora aaa, quaesa-
mus etc. Antequam celebrans dicat do propitiae
paoem, elevat mauu dextra patenam de altari et
scipsum cum ea signat signo crucis (integrae, S. R.
0. 13. Martii 1627.) circute ad pectus, dicens da
propitias pacem ira dietus nostrie. (lum signat se,
manum sinistram ponit infra pectus; deiude patenam
ipsam osculatur (et quidem in extremitate, seu ora
S. R. G. 24. Jolii 1683.) et prosequens: ct ope mi·
amicordiae tuoe etc. submittit patenam hostiae,
quam indice sinistro accommodat super patenam,
discooperit calicem, et genuflexus Sacramentum
adoram tum sa erigens, accipit hostiam inter polli-
cem et indicem dextrae manus et cum illis, ac pol-
lice et indice sinistrae manus eam super calicem
tenens, reverenter frangit per medium, dicens: per
eamdem Dominum acetrum Jeaum cariatum Fam
teum, et mediam partem, quam inter pollicem ct
indicem dextrae manus tenet, penit super patanam5
de alia media, quam sinistra manu tenet, frangit
cum pollice et indice dextrae manus particulam (et
quidem ex inferiori parte, S. R. 0. 4. Aug. 1663.)
prosequens irc coitate Spiritus sonci Deae, et par·
ticulam hostiae, quam manu dextra retinuit, tenens
snper calicem, quem sinistra per nodum inira cup·

pam retinet, intelligibili voce dicit: Per omnio eoe- ,

culo enecatarum. R. Aaou et cum ipsa particula
signans ter a labio ad labium calicis dicit: Pon †
Domini sit † sermea· votionum. Responsa per mini·
strum: Et cam spirita tao, particulam, quarn dextra

manutenet, immittit in calicem dicens secreto: Haec r

commeatio etc. Deinde pollices et indices super cali·
¹cern aliquantulum tergit, et iungit, calicem pella
cooperit et genuflexus Sacramentum adorat, surgit
ct stans iunctis mauibm ante pectus, capite inclinato

 

