y Ι De sacramento arpalum. 811

nondum esbsptizatus, baptiso te otc.“ (Oeno. Germ,
745. can. 28. Hartzheim torn. Ι. pag. 74.) Quod a
fortiori intelligendum 0000 experientia suadet, tam
de rudibus 010100101100 10 pagis consumtis, quum
10 aliis minus peritis in necessitate baptizantibus.
Si vero oa, quae, ad validam Baptismi administra·
tionem, quoad materiam, formam 01 intentionem per-
tinent, rite adhibita luisse per testes, 001 aliunde
moraliter certo'oonstst, nequaquam et ne sub 000-
ditione quidem Baptismus licite repeti potest, quid·
quid de hoc praxis habeat, quam sacrilegam vocare
S. Carolus Borromaeus non dubitavit. (Ofr. Bmed.
XIV. de spu. 11000111. 7. cap. 6. aton. 3.) Ad
quaesitum „an infantes, sive domi 10 casu 0000001-

³ tatis, sive ab haereticis baptizati, sint sub conditione

rebaptizandi?“ S. G. O. 27. Martii 1683. respondit3
‚negativa nisi adsit dubium probabile invaliditatis
Baptismi;“ eudemones. O, O. dispensavit auno 1781.
super irregularitate contracta ob reiteratum sub oon·
ditione Baptismum.

„Si dubium, valideue Baptismus sit collatus, exor-
tum 100111, 10 reminquirendum 001, 01 solum si ra·
, tio prudenter dubitandi reperiatur, snb conditione
repetendus est, consulto tamen prius Episcopo, nisi
periculum 0001110100010001.α (0000. 0100001011. a.

, 1000. pap. roo.) -

Certum quidem 001, ’(01 10 fide ex Trid.) validum
esse Baptismum collatum ab haereticis, 000010010-
nia requisita ad Sacramentum adhibentur; sed me·
rito putant communiter theologi pueros baptizatos a
ministris protestantibus omnes 0000 sub conditione
rebaptizandos, qiuapraesertim hac nostra 001010 do
materia, forma et intentione talium ministrorum, qui
hoc Sacramentum absolute necessarium non iudicant,
ideoque parum de eo rite conferendo curant, facile
dubitari debet. eoae. prov. 00100. a. 1860. puy.
109. hac de re statuit: „pro re nato locorum et pan

 

