stt De Semmeutomm administratione.

tione Sacramentornm, ideoque absolutio ab excom-
municatione semper praecedere debet absolutionem
afficffijnuit facultatem absolvendi, e. plenum

a casn reservato, non potest uti hac facultate ad
absolvendum alium v. g. Paulum a simili casu reser-
vato (si Petrus non compareret), qnia facultas illa
non est data nisi ad absolvendam certam personam
ficto nomine designatam.

Qui pluribus censuris obstrictus est, potest absolvi
ab una remanentibus aliis, tum, quianon agitur de
gratie sanctificante conferenda, prout in absolutione
a peccatis mortalibus, tnm quia inter varias censu-
ras non est necessaria connexio. (aurp n. 1624.
waffzfflw)

Ab excommunicatione minori absolvit quilibet con·
fessarins eundem illum, quem amortalibns absolvit.

Ab excommunicatione lata a iure, si non sit reser-
vata, potest absolvere omnis ille, qui censuratum
potest absolvere a mortalibus.

Ab excommunicatione lata percontantium homines
peaeralem nec reservata possunt probabilius absol·
vere omnes illi, qui possent ab eadem absolvere, si
foret lata a iure, quia ex absolutione huius* censu·
{aa ab aliis iacta non perturbatur tribunal iudicis
mentis.

Ab excommunicatione maiori lala per· coutentium
bominis specialem, licet absolutio reservata non
fuerit, per se loquendo absolvunt nonnisi qui eam
tulit, eius successor, superior, delegatus et nullus alins.

confessarius, audiens casum reservatum, siabsol·
vendi careat facultate, nec casus urgeat, staum
audito peccato reservato, quin ultra poenitentem
ardut, ipsum mittere debet ud habentem faculta-
tem, neque se debet offerre adlicentiam postulandam
a superiore, ne finis reservationis destruatur, qui
est, tum ut difficultate absolutionis retrahantur ho·

 

